Protokoły komunikacji sieciowej
Rozmawianie jest proste, prawda?
Robimy to codziennie.
Czasem osobiście, czasem przez email lub SMS.
Ale co się stanie, gdy coś pójdzie nie tak?
Co się dzieje, gdy to, czego używamy do komunikacji, nie jest niezawodne
nie jest niezawodne niezawodne niezaniezaniezanieza.
Używamy protokołów.
Protokoły to wymyślne słowo dla prostej koncepcji:
Komunikowanie się w sposób formalny.
Na giełdzie kiepsko,
co w ogóle powinienem zrobić?
Nie tak.
Piloci używają protokołów.
Ich komunikacja musi być niezawodna i wydajna.
Muszą być w stanie komunikować się
z innymi samolotami i różnymi lotniskami,
aby zachować bezpieczeństwo.
Na przykład: w jaki sposób informują o swojej pozycji?
Co się dzieje, jeśli nie zrozumieją tego, co zostało powiedziane?
Co się stanie, jeśli nie słyszą odpowiedzi?
Możesz skończyć w dość niezręcznych sytuacjach.
— Więc jaki pas wybieramy?
- [Niezrozumiale]
Myślę, że powiedział „ląduj na torcie”.
Okej, lądujemy na torcie.
Co teraz?
Aby tego uniknąć, używamy protokołów.
Protokoły są sposobem na sformalizowanie komunikacji,
tak by nie wpakować się w kłopoty.
Właśnie dlatego piloci zawsze powtarzają to, co mówią.
Zawsze powtarzają to, co mówią.
I używają specjalnych słów — kodów, aby nie być źle zrozumianym.
Wieża w Christchurch, charlie charlie alfa zbliża się
do Eastern Fire Break, jeden tysiąc pięć sto.
NOTE w oryginale było "eastern fire break" przetłumaczyłem na wschodnia droga podejścia, ale nie wiem...
Mamy informację Julia na 1-0-3-4 w 4-B-O-B.
Żądanie lądowania na pasie.
Piloci, służby ratunkowe, organy ścigania, chirurdzy,
budowlańcy, a nawet ty, wszyscy korzystamy z protokołów każdego dnia.
Są one niezbędne do skutecznej
i wydajnej komunikacji.
Skalpel.
Wiele osób uważa, że internet jest kuloodporny.
Ale nie jest.
Wiadomości są przez cały czas tracone,
uszkadzane i dostarczane niezgodnie z przeznaczeniem.
Pomyśl o tym, kiedy wyślesz wiadomość na Facebooku.
Gdybyśmy nie mieli protokołów,
wyglądałoby to tak:
[H3j *>%toni, Jak s$$e masz?!?]
Na szczęście wiadomość dociera poprawnie,
na drugi koniec świata.
Protokół ma gwarantować, że każde słowo lub litera
będzie dostarczone prawidłowo, a jeśli zajdzie taka potrzeba, będzie ponownie wysłane.
W tym rozdziale dowiesz się o
protokołach takich jak TCP i UP,
które są używane do tworzenia
wspaniałych aplikacji w internecie.
Nawet ludzie w branży filmowej używają protokołów.
Na przykład, aby zakończyć filmowanie, ludzie mówią „cięcie”.
— On powiedział cięcie!
Wszyscy ludzie używają protokołów.
— Wg mnie wyszło nieźle.
— No to kończymy.
ale w tym rozdziale, chłopcy?
— Tak, film jest niezły.
Chłopcy?
— Do zobaczenia jutro, Sam.
Nadal nagrywamy?